# Sling Application

## 사용 기술 스택

### 프로젝트 구성
- MVVM 프레임워크
- Android Clean Architecture

### 의존성 주입
- Hilt

### 네트워크
- Ktor ( using CIO ) 

### 비동기 처리
- Kotlin Coroutines
- Kotlin Flow

### 이미지 리소스
- Coil

### 로컬 데이터베이스
- Room

### 뷰 관련 라이브러리
- Jetpack Compose

### PDF 관련 뷰 형식
- PDF Renderer

### 추가 Database 연동
- Firebase Storage
- Firebase Realtime Database

## 프로젝트 설치 및 빌드 방법
> Android Studio Electric Eel 버전으로 개발 진행하였습니다.
> Android Studio 가 설치되어 있지 않다면 설치 부탁드립니다.

### 링크로 확인
1. Git 을 통한 Source code 클론 받기
2. Android Studio 로 받아온 아이템 추가
3. Emulator 혹은 실 기기와 연결하여 Run 혹은 Debug 실행

### Zip 파일로 확인
1. 전송한 .zip 파일 압축 풀기
2. Android Studio 실행
3. Profile Or Debug 실행
4. 압축 풀기 된 폴더에서 빌드 완료된 Apk 클릭
5. 연결된 실 기기 혹은 에뮬레이터로 실행

## 프로젝트 사용법 및 기능
### 리스트 스크린
1. 현재 학습 중인 책과, 학습되지 않은 책을 나누어서 보여주게 됨
2. 리스트 별로 이미지, 책의 이름, 북마크 갯수, 총 페이지수, 마지막 학습일 ( 학습시간이 없다면 책 추가된 ), 총 학습시간을 보여줌
3. 리스트 클릭 시, PDF 아이템을 보여주는 위치로 이동
4. 전체 삭제 클릭시 리스트에 있는 모든 책 PDF 삭제
### 추가 화면
1. 현재 추가되지 않은 책을 GRID 형식으로 보여줌
2. 체크가 가능하고, 다운로드 버튼을 누르게 되면, 체크된 PDF 를 다운받을 수 있도록 진행함.
3. 다운로드가 완료되면, 리스트 화면으로 이동
### 디테일 화면
1. PDF의 전체 페이지를 스크롤 가능하도록 보여줌
2. 우측 상단의 북마크 버튼을 통해 북마크가 되어있는지 되어있지 않은지 확인 가능
3. 좌측 상단을 통하여, 현재 PDF의 전체 페이지를 GRID 형식으로 볼 수 있음
4. 상단 타이머를 통해, 현재 공부 시간을 시:분:초 단위로 보여줌.
**디테일 다이얼로그**
1. 모든 페이지가 각각의 GRID 형식을 보여짐.
2. 현재 페이지의 인덱스와, 북마크 상황을 보여줌
3. 좌측 상단을 통해, 북마크 되어 있는 페이지만 볼 것인지, 혹은 전체 페이지를 볼 것인지 선택 가능

## 완료되지 않은 이슈 ( 혹은 기획상 변경할 수도 있는 아이템 ) 
1. 디테일 페이지에서 PDF 를 ScrollView 가 아닌 HorizontalPager 로 보여주면 더욱 좋은 UX 가 되지 않았을까 생각합니다.
2. 현재 북마크 확인 페이지에서 북마크만 보기를 진행했을 때, 정상적으로 북마크됨이 보여지지 않고 있습니다.
3. 디테일 페이지에서 뒤로가기를 해야만 현재 시간이 저장됩니다.
4. 백그라운드 서비스, 혹은 포그라운드 서비스를 통하여 현재 유저의 공부 시간/상황을 알려주면 더 좋은 UX 가 되지 않았을까 생각합니다.
5. 리스트뷰의 각 리스트의 UI 간격을 변화하면 더 좋은 UI가 되지 않았을까 생각합니다. 
